Model LF

### 2023-03-17 paper version Hamid new test.Rmd
commit

```{r}
wage_ben_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q
wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/obs_dp_q

@@

#D_2013_2018=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
 #dummy_start=c(2013,1), dummy_end = c(2018,4),
 #basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

#wage_ds_t_nu= ifelse(D_2013_2018>=1, (obs_dp_q)/(1-min_gap), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!

@@

COMMENT> 
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model <= 0
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= alpha*wage_ds*(1+inflation_t) + (1-alpha)*max_dp*(1+wage_ben_gap)
IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD2 >= 1
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD3 >= 1
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD4 >= 1

COMMENT> 
IDENTITY> alpha
EQ> alpha = 1
IF> wage_gap1 >= wage_ben_gap
IDENTITY> alpha
EQ> alpha = 0
IF> wage_gap1 < wage_ben_gap

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap1
EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp)/max_dp

@@

  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds1),   
                       START=c(2003,1),FREQ=4),
  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation = TIMESERIES(c(inflation),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation_t = TIMESERIES(c(inflation_t),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
   inflation_tt = TIMESERIES(c(inflation_tt),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

  shock_wage_ds_model  = TIMESERIES(c(shock_wage_ds_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_kuld_model  = TIMESERIES(c(shock_kuld_model),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
   max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  lf_test = TIMESERIES(c(LF),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_lf_model = TIMESERIES(c(shock_lf_model),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  emp_old = TIMESERIES(c(emp),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  emp_sens = TIMESERIES(c(emp),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   prod_ds_sens = TIMESERIES(c(prod_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
    xk_ds_used = TIMESERIES(c(xk_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  xk_ds_disc = TIMESERIES(c(xk_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  sens1_up = TIMESERIES(c(sens1_up),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   sens1_low = TIMESERIES(c(sens1_low),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sens2_up = TIMESERIES(c(sens2_up),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   sens2_low = TIMESERIES(c(sens2_low),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sens_3 = TIMESERIES(c(sens_3),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  disc = TIMESERIES(c(disc),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   alpha = TIMESERIES(c(alpha),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_ben_gap = TIMESERIES(c(wage_ben_gap),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4)
  )
```

@@

S_modelData$wage_gap1 = wage_gap1

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
alpha_bs1 = Shock_bs1$simulation$alpha

wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t

wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds

@@

@@

plot(inflation_bs1-inflation_t, col= "red", ylab= "GDP" , main= "GDP"); lines(yk_ds, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
alpha_01 = Shock_1$simulation$alpha

max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
wage_01 = Shock_1$simulation$wage
komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
part_01 = Shock_1$simulation$part
yk_01 = Shock_1$simulation$yk
pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t
ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
emp_01 = Shock_1$simulation$emp
yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
nben_h_un_01 = Shock_1$simulation$nben_h_un
lf_01 = Shock_1$simulation$lf
tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
u_ds_01 = Shock_1$simulation$u_ds
part_01 = Shock_1$simulation$part
nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
s_g_01 = Shock_1$simulation$s_g
ur_01 = Shock_1$simulation$ur
nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
prod_01 = Shock_1$simulation$prod
nben_g_01 = Shock_1$simulation$nben_g
yd_g_01 = Shock_1$simulation$yd_g
yh_g_01 = Shock_1$simulation$yh_g
tax_g_01 = Shock_1$simulation$tax_g
w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
tax_h_01 = Shock_1$simulation$tax_h
pconk_ds_01= Shock_1$simulation$pconk_ds
ik_01= Shock_1$simulation$ik
gk_01= Shock_1$simulation$gk
xk_ds_01= Shock_1$simulation$xk_ds
mk_ds_01= Shock_1$simulation$mk_ds

@@

plot(window(max_dp_01 - max_dp_bs1, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

@@

```{r}
plot(window((pconk_ds_01 - pconk_ds_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-400,500));
lines(window((ik_01 - ik_bs1), start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("top", legend=c("Consumption","Investments"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()
```

@@

plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.05,0.04));
lines(window(((yk_ds_01 - yk_ds_bs1) / yk_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

@@

```{r}
plot(window((abs(nl_g_01) - abs(nl_g_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

>>>>

```{r}
wage_ben_gap = (wage_ds - obs_dp_q)/obs_dp_q

wage_ben_gap_mean=ts(mean(wage_ben_gap),start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 ) 
wage_ben_gap_mean_test= ts(0.45,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation_t) - obs_dp_q)/obs_dp_q

## We can see that the actual wage gap observed in the data is below the desired wage gap, which means the worker unions demand a higher Target wage these years.2006, 2012, 2013,2014,2015,2016,2017

@@

D_2012_2017=create_dummy_ts(start_basic = c(2006, 2), end_basic=c(2020,1),
 dummy_start=c(2012,1), dummy_end = c(2017,4),
 basic_value = 0, dummy_value = 1, frequency = 4)

wage_ds_t_nu= ifelse(D_2012_2017>=1, obs_dp_q*(1+wage_ben_gap_mean), wage_ds_t) # I denne variable tager worker unions højde for gap mellem løn og max_dp, lignigne er ikke automatiseret så selv kig hhvornår den er over under gap!

@@

COMMENT> 
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= wage_ds*(1+inflation_t) 
IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model <= 0
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= alpha*wage_ds*(1+inflation_t) + (1-alpha)*max_dp_mova*(1+wage_ben_gap_mean)
IF> SD1 >=1 & shock_wage_ds_model > 0 
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD2 >= 1
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD3 >= 1
IDENTITY> wage_ds_t
EQ> wage_ds_t= TSLAG(wage_ds_t,1)
IF> SD4 >= 1

COMMENT> 
IDENTITY> max_dp_mova
EQ> max_dp_mova = (TSLAG(max_dp,4) +TSLAG(max_dp,3)+ TSLAG(max_dp,2)+ TSLAG(max_dp,1))/4

COMMENT> 
IDENTITY> alpha
EQ> alpha = 1
IF> TSLAG(wage_gap1,4) >= wage_ben_gap_mean
IDENTITY> alpha
EQ> alpha = 0
IF> TSLAG(wage_gap1,4) < wage_ben_gap_mean

COMMENT> 
IDENTITY> wage_gap1
EQ> wage_gap1 = (wage_ds*(1+inflation) - max_dp_mova)/max_dp_mova

@@

  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds1),   
                       START=c(2003,1),FREQ=4),
  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_t_nu),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation = TIMESERIES(c(inflation),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation_t = TIMESERIES(c(inflation_t),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
   inflation_tt = TIMESERIES(c(inflation_tt),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

  shock_wage_ds_model  = TIMESERIES(c(shock_wage_ds_model ),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_kuld_model  = TIMESERIES(c(shock_kuld_model),   
                           START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_gap1 = TIMESERIES(c(wage_gap1),   
                        START=c(2006,2),FREQ=4),
   max_gap = TIMESERIES(c(max_gap),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  d_2007q4 = TIMESERIES(c(d_2007q4),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  lf_test = TIMESERIES(c(LF),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock_lf_model = TIMESERIES(c(shock_lf_model),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  emp_old = TIMESERIES(c(emp),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  emp_sens = TIMESERIES(c(emp),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
   prod_ds_sens = TIMESERIES(c(prod_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
    xk_ds_used = TIMESERIES(c(xk_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  xk_ds_disc = TIMESERIES(c(xk_ds),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  sens1_up = TIMESERIES(c(sens1_up),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   sens1_low = TIMESERIES(c(sens1_low),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sens2_up = TIMESERIES(c(sens2_up),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   sens2_low = TIMESERIES(c(sens2_low),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  sens_3 = TIMESERIES(c(sens_3),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  disc = TIMESERIES(c(disc),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
   alpha = TIMESERIES(c(alpha),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_ben_gap_mean = TIMESERIES(c(wage_ben_gap_mean),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4)
  )
```

@@

S_modelData$wage_ben_gap_mean = wage_ben_gap_mean

@@

```{r}
###Gengivelse af stød til model
alpha_bs1 = Shock_bs1$simulation$alpha
y_bs1 = Shock_bs1$simulation$y
wage_ds_t_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds_t
inflation_bs1 = Shock_bs1$simulation$inflation
wage_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$wage_ds

@@

pc_ds_bs1 = Shock_bs1$simulation$pc_ds

@@

@@

inflation_01= Shock_1$simulation$inflation
pc_ds_01= Shock_1$simulation$pc_ds
alpha_01 = Shock_1$simulation$alpha
y_01= Shock_1$simulation$y
max_dp_01 = Shock_1$simulation$max_dp
yk_ds_01 = Shock_1$simulation$yk_ds
wage_01 = Shock_1$simulation$wage
komp_r_01 = Shock_1$simulation$komp_r
part_01 = Shock_1$simulation$part
yk_01 = Shock_1$simulation$yk
pc_ds_01 = Shock_1$simulation$pc_ds
wage_ds_t_01 = Shock_1$simulation$wage_ds_t
ur_ds_01 = Shock_1$simulation$ur_ds
emp_01 = Shock_1$simulation$emp
yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
nben_h_un_01 = Shock_1$simulation$nben_h_un
lf_01 = Shock_1$simulation$lf
tilpas_pr_01 = Shock_1$simulation$tilpas_pr
u_ds_01 = Shock_1$simulation$u_ds
part_01 = Shock_1$simulation$part
nben_h_01 = Shock_1$simulation$nben_h
wage_ds_01 = Shock_1$simulation$wage_ds
dp_person_01 = Shock_1$simulation$dp_person
s_g_01 = Shock_1$simulation$s_g
ur_01 = Shock_1$simulation$ur
nl_g_01 = Shock_1$simulation$nl_g
unemp_01 = Shock_1$simulation$unemp
yd_hk_ds_01 = Shock_1$simulation$yd_hk_ds
wage_gap1_01 = Shock_1$simulation$wage_gap1
wage_gap_01 = Shock_1$simulation$wage_gap
prod_01 = Shock_1$simulation$prod
nben_g_01 = Shock_1$simulation$nben_g
yd_g_01 = Shock_1$simulation$yd_g
yh_g_01 = Shock_1$simulation$yh_g
tax_g_01 = Shock_1$simulation$tax_g
w_h_r_01 = Shock_1$simulation$w_h_r
tax_h_01 = Shock_1$simulation$tax_h
pconk_ds_01= Shock_1$simulation$pconk_ds
ik_01= Shock_1$simulation$ik
gk_01= Shock_1$simulation$gk
xk_ds_01= Shock_1$simulation$xk_ds
mk_ds_01= Shock_1$simulation$mk_ds

@@

plot(window((inflation_01 - inflation_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

plot(window((max_dp_01 - max_dp_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Wages"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

plot(max_dp_bs1)

@@

```{r}
plot(window((pconk_ds_01 - pconk_ds_bs1), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-400,500));
lines(window((ik_01 - ik_bs1), start= 2014), col= "green", lwd=2);
lines(window((gk_01 - gk_bs1), start= 2014), col= "red", lwd=2);
legend("top", legend=c("Consumption","Investments"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green", "red"));
grid()
```

@@

plot(window((ur_ds_01 - ur_ds_bs1)*100, start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "percentage change", main= "Scenario 1", ylim= c(-0.05,0.04));
lines(window(((y_01 - y_bs1) / y_bs1)*100, start= 2014), col= "green", lwd=2);
legend("left", legend=c("Unemployment rate","GDP"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()

@@

```{r}
plot(window(((nl_g_01/pc_ds_01) - (nl_g_bs1/pc_ds_bs1)), start= 2014), col= "blue", lwd=2, ylab= "Level change", main= "Scenario 1");
legend("left", legend=c("Governmnet net lending"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue","green"));
grid()
